<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">

<head>
    <meta http-equiv="default-style" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Edición Piloto</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/stylesheet.css" type="text/css" />

</head>

<body>
    <div class="body"><a id="pii"></a>
        <div class="body1">
            <p>&#160;</p>
            <p>&#160;</p>

            <p class="noindent1-top">
                <em>
                    Mayo, 2019
                </em>
            </p>

            <p class="noindent1-top">
                <strong>
                    Edición Piloto - Revista EPS
                </strong>
            </p>

            <p class="noindent1-top">
                <strong>
                    Editorial:
                </strong>
                Dentro de las políticas de la Universidad de San Carlos de Guatemala está la extensión de sus diferentes 
				unidades; en el caso de la Facultad de Ingeniería es a través de la Unidad de EPS donde se retribuye el 
				aporte a través de los impuestos de la población guatemalteca a la USAC a través de los impuestos, por 
				medio de proyectos de beneficio comunitario; además, es importante la participación del futuro profesional 
				en el área laboral de empresas privadas, y de instituciones públicas, espacio en el cual se desenvuelve un 
				alto porcentaje de egresados de la Facultad. Algunas veces no se da a conocer la importancia de la divulgación 
				y el alcance de la participación de los futuros profesionales, así como de la Facultad de Ingeniería de la 
				Universidad de San Carlos de Guatemala; por ello, es importante resaltar y transmitir el aporte en la práctica 
				de los futuros graduandos de la Ingeniería.
            </p>
            <p class="noindent1-top">
                Para el desarrollo integral de un país como Guatemala, es indispensable, que las carreras técnicas como la 
				ingeniería, en sus diversas ramas, se desarrollen con tecnologías modernas y estrategias educativas actualizadas. 
				El principal objetivo de la Unidad de Prácticas de Ingeniería y EPS es relacionar la teoría con la práctica; como 
				un complemento para consolidar dicho fin surge la presente revista denominada “Unidad de Prácticas de Ingeniería y EPS”, 
				cuyo contenido motiva al estudiante para que realice proyectos que signifiquen soluciones a problemas reales planteados 
				en cada comunidad o empresa. Por lo tanto, la aportación de los estudiantes de ingeniería con la asesoría de los profesionales 
				de la Unidad de EPS, se centra en la aplicabilidad de los conocimientos adquiridos en aras del beneficio de la población de 
				Guatemala.
            </p>

            <p class="noindent1-top">
                La presente revista constituirá el espacio cultural y científico para que los catedráticos y estudiantes de la Facultad de 
				Ingeniería publiquen sus experiencias a través de interesantes artículos, cuyo contenido permita generar y consolidar el 
				conocimiento de la ingeniería, y motive, por ende, al estudiante para ser un profesional exitoso en el campo de su especialidad. 
            </p>

            <p class="noindent1-top">
                Esta revista será el espacio de apertura a la discusión y generación de conocimientos aportados a través de la creatividad e 
				innovación con las ideas de estudiantes y catedráticos; de esa manera podrá cimentarse un mundo diverso de posibilidades que 
				permita informar apropiadamente todo lo que concierne a la práctica supervisada y al conocimiento científico adquirido; esto 
				propiciará el desarrollo académico y profesional, tanto de la Facultad de Ingeniería como de la Universidad de San Carlos de 
				Guatemala. 
            </p>

            <p class="center-top">
                <strong>
                    Ing. Oscar Argueta Hernández
                </strong>
                <br />
                Director de la Unidad de EPS - USAC
            </p>

            <p class="noindent-top">
				<br /> <br /> <br /> <br />
            </p>
			<p class="center-top">
                <strong>
                    Directorio
                </strong>
                <br /> <br /> 
            </p>
			<hr   />
			
            <p class="noindent1-top"> <strong>
				Director de la revista
			</strong> </p>
            <p class="noindent">
				M.Sc. Ingeniero Pedro Saravia Celis <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
            </p>
			<br /> 
			
			<p class="noindent1-top"> <strong>
				Editor en Jefe
			</strong> </p>
            <p class="noindent">
				M.Sc. Ingeniero Juan José Sandoval <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS, Facultad de Ingeniería USAC) <br />
            </p>
			<br /> 
			
			<p class="noindent1-top"> <strong>
				Co editores
			</strong> </p>
            <p class="noindent">
				M.Sc. Ingeniero Adán Pocasangre Collazos <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Joram Gil Laroj <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Élfgo Odvin Orozco Fuentes <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
            </p>
			<br /> 
			
			<p class="noindent1-top"> <strong>
				Consejo Editorial
			</strong> </p>
            <p class="noindent">
				M.Sc. Ingeniero Guillermo García Ovalle <br />
				Asociación Guatemalteca de Ingeniería Sanitaria y <br />
				Ambiental (AGISA) <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Arturo Acajabón Mendoza <br />
				Consultor en Hidrología <br />
				Consultor independiente <br />
				
				Ph.D. Ingeniero Stewart Oakley <br />
				Universidad Estatal de California <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Carlos Salvador Gordillo <br />
				Facultad de Ingeniería USAC <br />
				
            </p>
			<br /> 
			
            
			<p class="noindent1-top"> <strong>
				Comité Editorial
			</strong> </p>
            <p class="noindent">
				Dr. Ingeniero Félix Aguilar <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Julián Duarte <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
				
				M.Sc. Ingeniero Zenón Much <br />
				Escuela Regional de Ingeniería Sanitaria y Recursos <br />
				Hidráulicos (ERIS) <br />
            </p>
			
			
			<hr   />
			
        </div>
    </div>
</body>

</html>